
---
title: '公募业绩榜单谁霸榜？油气类QDII一骑绝尘，上车来得及吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20220116/g13f3yaYh0.png'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 00:40:39 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20220116/g13f3yaYh0.png'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 黎旅嘉）讯，</strong>元旦以来，国际油价迎来了新一轮上涨。截至本周收盘，纽约原油期价自年初以来涨幅为11.78%，报每桶83.70美元；布伦特原油期价涨幅为11.17%，报每桶86.47美元，二者价格也均创下两个多月以来的新高。</p>
<p>上述背景下，2022年以来，不少油气主题QDII也取得了不俗回报。具体来看，截至1月14日，广发道琼斯美国石油A美元现汇自年初以来收益领跑市场，区间回报达13.11%。此外，包括广发道琼斯美国石油A美元现汇外还有7只产品区间回报超过10%以上，而这7只产品也均为油气主题QDII产品。相较之下，2021年的绩优基金则普遍在开年后出现幅度不小的亏损。</p>
<p>不过，针对后市，一方面，市场对油价看涨的情绪依然强烈，但另一方面，也伴随着高度不确定性。可以预见的是，短期国际油价波动或仍较高。</p>
<p><strong>油气主题QDII表现突出</strong></p>
<p>油气类QDII一直是QDII基金中的“台柱子”。进入2022年以来，在公募整体表现疲弱背景下，油气主题QDII却“一骑绝尘”，整体表现亮眼。</p>
<p>具体来看，截至1月14日，广发道琼斯美国石油A美元现汇自年初以来收益领跑市场，区间回报达13.11%。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220116/g13f3yaYh0.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>此外，包括广发道琼斯美国石油A美元现汇外还有7只产品区间回报超过10%以上，而这7只产品也均为油气主题QDII产品。分别是广发道琼斯美国石油C美元现汇、广发道琼斯美国石油A人民币、广发道琼斯美国石油C人民币、华宝标普油气A美元、诺安油气能源、华宝标普油气A人民币和华宝标普油气C人民币，年内回报依次是13.08%、12.73%、12.71%、11.55%、11.30%、11.22%和11.18%。</p>
<p>事实上，自去年以来全球能源价格延续强势表现。Wind数据显示，2021年油价整体一路走高，2021年10月，WTI原油、布油即已双双涨破80大关。进入2022年以来，截至本周收盘，纽约原油期价自年初以来涨幅达11.78%，报每桶83.70美元；布伦特原油期价涨幅为11.17%，报每桶86.47美元。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20220116/RL2WX6Z638.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>尽管油气主题QDII基金自2020年净值大跌以来整体表现不俗，但相对而言，在基金市场中却仍处于“小众”地位。海外投资规模相对较小、对海外投资了解不足等因素依然困扰着QDII的发展。虽然面临一定困难，但不少业内人士对QDII基金前景充满信心，“当前海外资产配置比例不高，QDII发展空间还相当大”。</p>
<p><strong>仍存高度不确定性</strong></p>
<p>此前，华宝标普油气基金在其披露的报告中指出，随着疫苗在全球的进一步推广，新冠变种毒株从去年9月份开始得到控制，新增和住院都拐头向下。原油随后从去年八月下旬底部猛烈反弹，随着四季度冬天供暖季的到来，以及冷冬的雪上加霜，再综合全球传统能源（天然气、煤炭、原油）的库存处于近几年的低位，从而进一步推动了整个板块的上涨。</p>
<p>近期诺安油气能源基金经理宋青就表示，目前国际油价维持上涨态势，美国方面，截至12月31日当周美国商业原油库存减少214.4万桶，连续6周库存减少，当前美国商业原油库存为4.18亿桶；美国原油产量与上周持平，为1180万桶/日。OPEC方面此前召开会议，决定维持现行每月增加40万桶/天的小幅增产的决议。但根据11月OPEC实际产量，OPEC减产国的实际产量仍低于协议量。此外，近期事件性因素也加剧了市场对于原油供给的担忧。</p>
<p>针对后市，一方面，市场对油价看涨的情绪依然强烈，但另一方面，同样也伴随着高度不确定性。</p>
<p>中信期货表示，需求方面，欧美疫情加速爆发，多国加强封锁隔离。供应方面，12 月欧佩克增产低于目标，利比亚产量下降、相关事件性因素也存在风险。欧佩克增产目标既定，节奏低于预期或使达标时间延长。金融方面，美联储逐渐加速收紧步伐，对原油期货基金持仓产生明显抑制作用。从上述逻辑出发，该机构预计短期原油价格仍将以震荡回升，而中期价格重心料将承压。</p>
<p>对于后市油价走势，长江证券指出，减产背景下OPEC份额流失，随着油价快速恢复，产油国国家财政压力已经明显减轻，未来延续减产的动机是否仍然迫切值得商榷。一方面，目前美国原油钻机数现已复苏，未来产量存在较大恢复空间。另一方面，油价在2021年出现的两次趋势性下滑均与变异病毒传播有关，2022年若其他变种病毒再度出现，在对变异毒株未知的情况下，悲观情绪将放大，各国防疫措施加严或将打乱原油需求恢复节奏。</p></div>  
</div>
            